[돼지 킁킁거리는 소리]
[음악: '나쁜 엄마' 주제곡]
[씩씩거리는 돼지 숨소리]
[돼지 킁킁거리는 소리]
[반짝이는 효과음]
아이고, 이게 누구입니까?
[우벽의 웃음]
[태수의 한숨]
(태수) 뉴스 보셨습니까?
(우벽) 뉴스요?
씁, 가만있어 보자
아, 혹시 그...
황수현이 얘기하시려고 오신 겁니까?
[긴장되는 음악]
아, 그래서 이래 오셨구나
두 번 다시 얼굴
안 본다 카시던 양반이, 예?
(태수) 지금 이러고
여유 부릴 때가 아닙니다
(우벽) 아니, 유가족분도
이래 여유로우신데 제가 뭐라꼬
(태수) 유가족이요?
아들내미 친모면 유가족 아닙니까?
(태수) 정말 이러실 겁니까?
먼저 그라신 양반이 누군데요?
[태수의 한숨]
(태수) 이거 수사 들어가면 회장님이나
저나 그야말로 다 끝나는 겁니다
황수현과 아이
최강호의 여자와 아이였던 걸로
엮어서 끝냅시다
물론 그 전에
최강호를 먼저 처리해야겠죠
[우벽의 웃음]
(우벽) 그렇지
이야, 그 대통령이 하는
중앙정치라는 게 이런 기지, 예, 예
[우벽의 웃음]
필요에 의해서
개, 돼지한테 고기도 멕이고
대의를 위해서
개, 돼지를 또 잡아먹기도 하고
이야, 이런 양반이
대통령이 돼야 되는 긴데
거기서 황수현이가 딱 떠올라삐네
하, 참 아쉽다, 그렇죠잉?
회장님!
그때 로맨스가 그렇게 좋았어요?
[우벽의 아파하는 신음]
(태수) 야, 이 X새끼야!
같이 놀아 주니까 내가 만만해 보여?
[무거운 음악]
로맨스?
네가 증거가 있어?
나한테는 있어
네가 최해식을 죽였다는 증거
용라건설을 우벽그룹으로 만들 때까지
네가 했던 그 모든 짓거리
결국에는 나를 잡으려고
최강호를 시켜서
황수현을 죽인 증거까지
무슨 말인지 알아?
[태수의 거친 숨소리]
[우벽의 신음]
[어두운 음악]
오늘부로 도상하고 손 끊겠습니다
(태수) 앞으로 우벽은
대한민국이 책임집니다
(영순) 와, 배들이 진짜 많다
이 배들이 저기 바다 위에 다 떠 있으면
진짜 예쁘겠다, 그렇지?
크리스마스트리 해 놓은 것처럼, 어?
아, 뭐야
하루 종일 휴대폰만 들여다보네, 어?
어디 연락 올 데 있어?
(강호) 아니요
아이, 우리 엄마 춥겠다
자, 이리 와 봐요
(영순) 아, 아니야, 아니야, 아니야
- 너야말로 추운면 안 돼, 하고 있어
- (강호) 씁!
보호자 말 좀 들어요, 좀
아유, 무서워라
예, 알겠습니다, 보호자님
[영순의 옅은 웃음]
(강호) 자
됐다
- (영순) 강호야
- (강호) 네?
(영순) 저기, 저기 좀 봐, 저기
저기 배 이름
(강호) 어? 나다
[영순의 웃음]
엄마, 나예요, 나
(영순) 아우, 세상에
- 최강호래
- (강호) 우와
(영순) 강호야, 저기 가서 서 봐
엄마가 사진 찍어 줄게
(강호) 사진?
(영순) 자, 하나, 둘, 셋 하면
'돼지' 하는 거야
(강호) '돼지'
(영순) 하나, 둘, 셋
(강호) 돼지
[카메라 셔터음]
아유, 너무 이쁘게 잘 나왔다
- (영순) 엄마도 찍어 줘
- (강호) 알았어요
(영순) 아유, 세상에
[영순의 웃음]
(강호) 자
[의미심장한 음악]
황수현
(영순) 뭐라고?
(강호) 네?
아, 아니에요, 엄마
자, 찍을게요
자, 하나, 둘, 셋
돼지
[카메라 셔터음]
[휴대 전화 벨소리:
윤향기 '나는 행복합니다']
네, 여보세요?
(영순) 네?
농장에서 연기가 난다고요?
예, 예, 알겠습니다
예, 지금 가 볼게요
[통화 종료음]
강호야
- 강호야, 일어나 봐
- (강호) 응?
농장에서 연기가 난대
(삼식) 강호야
[삼식의 가쁜 숨소리]
가, 가, 가, 강호...
(강호) 엄마, 농장에 불난 거면
119에 신고 먼저
해야 되는 거 아니에요?
(영순) 장난 전화일지도 모르니까
일단 확인부터 하자
대문 좀 열어
[작은 목소리]
(삼식) 강호야
강호야
[삼식의 아파하는 신음]
[삼식의 가쁜 숨소리]
[흥미로운 음악]
불, 농장에 불이 났다고?
잠깐만, 강호야, 강호야!
(삼식 모) 안 돼, 삼식아!
(삼식 부) 아, 뭐야, 여보, 왜 그려?
무슨 일이여?
(삼식 모) 삼식이 들어왔슈?
아직 안 들어온 것 같은디
꿈자리가 뒤숭숭한 게, 아이고, 씨
(삼식 모) 아이고
이게 또 뭔 일일까, 오메
(삼식 부) 꿈에 왜? 어?
삼식이가 꿈에서 뭘 또 훔친 겨?
아, 어디 가는 겨
(차 대리) 혹시 신고하거나
그러지는 않았겠죠?
(소 실장) 증거도 뺏긴 마당에
뭐라고 신고를 해
잘못했다가는 오하영을
협박한 죄만 늘어날 텐데
(차 대리) 저희에 대해 눈치챘을까요?
그러니까 도망쳤겠지
일이 더 커지기 전에 빨리 잡아야 돼
(차 대리) 네
(삼식) 강호야
[삼식의 힘겨운 숨소리]
강호야
잠깐만, 저거 방삼식 아니에요?
잡아, 잡아!
[흥미로운 음악-계속]
아니, 방금 뭐, 어?
협박하고 도망쳤다는 게
우리 삼식이 얘기하는 건 아니겠지?
(삼식 모) 아, 이 씨부럴 놈의 새끼
또 뭔 짓을 하고 다니는 겨, 아, 저...
아, 저 염병할 놈의 새끼, 아유, 씨
(삼식 부) 아, 같이 가!
[긴장되는 음악]
(삼식) 어? 뭐여?
부, 불이야, 불이야, 불이야!
오메, 이거 어떡혀, 불이야!
[삼식의 놀란 숨소리]
너, 너, 너 이 새끼 뭐야?
니, 니, 니, 니가 그랬지, 새끼야, 잉?
[내려치는 소리]
[삼식의 아파하는 신음]
[삼식의 신음]
- (차 대리) 뭐야
- (소 실장) 이 새끼들 뭐야
[싸우는 소리]
잡아, 저 새끼들 잡아야 돼!
[삼식의 신음]
(삼식) 아, 아, 나도 있어...
(삼식 부) 이거 뭐여
- (삼식 모) 불 아니여
- (삼식 부) 불
- (삼식 모) 아이고, 불이야!
- (삼식 부) 불이야!
(삼식 모) 오메, 저거 삼식이 아니여
- (삼식 부) 삼식아!
- (삼식 모) 삼식아!
아이고야
[삼식의 신음]
아이고, 저거 어떡혀
오메, 오메, 저 불
- 여보, 119부터 전화해, 119
- (삼식 부) 119
- 119, 119
- (삼식 모) 이게 웬일이여
아이고, 삼식아, 일어나, 일어나
[통화 연결음]
- 아이고, 일어나
- (삼식 부) 불, 불이야, 불이 났슈
(미주 모) 가만 보면
두 분 참 금실 좋으셔
(미주) 두 분
야간 데이트 나오신 거예요?
너무 낭만적이다
(이장) 아이고, 데이트는 무슨
하도 잠이 안 와서
그냥 바람 쐬러 나온 거지
(미주) 어머, 이 엄동설한에요?
오늘 영하 10도래요
(이장) 아이고
아이, 근디 김장철 다 지나고
뭔 마늘을 이렇게 많이 깐댜
흑마늘이 위에 좋대서
좀 만들어 보려고요
(이장) 아니, 왜, 누가 뭐
위장이 안 좋아?
(미주 모) 저기, 이장님
실은...
(미주) 그냥 그, 미리미리 챙기자는 거죠
워낙 또 흑마늘이 몸에 좋으니까
(이장 부인) 흑마늘 만들면
저희도 좀 주세요
(미주 모) 그려
왜? 어째 그 집도 위가 안 좋아?
(이장 부인) 위는 좋은데 아래가...
(미주 모) 어?
[흥미로운 음악]
(이장 부인) 아, 여기 보니까
흑마늘이 남자들한테 좋대서요
이이가 멀쩡해 보여도 쓸 데가 없어요
아이, 염병할 이놈의 여편네
(이장) 쓰잘데기 없이 자빠졌어
[이장의 중얼거리는 소리]
[미주, 미주 모의 웃음]
- (양 씨) 불이야, 불이야, 불!
- (주민) 불이야!
(미주 모) 에? 부, 불, 불?
(이장) 아니, 이게 뭔 소리여, 불이라니
(양 씨) 아유, 여기, 여기 계셨네요
시방 여기서 뭐 한데유
큰일 났어요, 불이 났슈
(이장) 아니, 불이 어디서 나
안 보이는디
(양 씨) 아, 그러니께
제가 산에서 기도를 하고 있는데요
저짝 강호네 농장에서 그냥
[긴장되는 음악]
불길이 그냥 활활 타오르는데 그냥
- (이장) 뭐여?
- (삼식 부) 아이고, 119, 119...
아유, 아유
아유, 이장님
이장님, 이거 큰일 났어요
(이장) 아니, 아니, 이게 뭔 일이여
- (양 씨) 아이고, 세상에
- (이장) 아니, 신고는 한 겨?
- (삼식 부) 예
- (미주 모) 아이고, 삼식이 아니여
[삼식 모의 호응하는 소리]
야는 여서 왜 이러고 있어
(이장 부인) 삼식이가 이번에는
불을 지른 거예요?
(삼식 모) 입 닥쳐!
(이장) 강호 엄마는 어디 있어
강호 엄마
트럭은 있는데 전화를 안 받아요
- (이장) 아이고, 이 불 어떻게 해
- (양 씨) 아, 이럴, 이럴 시간이 없슈
물부터 뿌리자니께유
[주민들의 동의하는 소리]
저쪽으로
[삼식의 아픈 비명]
(삼식 모) 아니, 우리 삼식이는...
(삼식 부) 아이고, 저거, 저거 누구여?
- 가, 강호 엄마 아니여유
- (미주) 아줌마!
[무거운 음악]
[주민들의 놀란 소리]
(삼식 부) 아유, 정신 좀 차리세유
- (주민) 아유, 괜찮아, 괜찮아?
- (영순) 강호, 강호
(미주) 강호라니요?
- 강호, 강호 지금 어디 있는데요?
- (영순) 우리 강호
우리 강호가 저 안에...
(미주) 네?
(미주 모) 그러니까 시방
강호가 이 안에 있다는 겨?
(영순) 강호야, 강호야!
[주민들의 말리는 소리]
강호야!
- (미주 모) 미주야
- (삼식) 미주
[미주의 불안한 숨소리]
- 가만히 있어
- (삼식 모) 삼식아, 괜찮은 겨?
(삼식) 양 씨 아저씨, 물 틀어유
(이장) 어, 그래, 그래
물 틀어, 물 틀어, 물 틀어
[비장한 음악]
[주민들의 놀란 신음]
(이장) 뭐하는 겨, 이놈아
[삼식 모의 놀란 신음]
야, 이 미친놈아, 너 지금 뭐 하는 거야!
[매혹적인 음악]
- 나가 달리는 데로 쏴
- (미주) 어?
어, 어
(주민들) 삼식아, 삼식아!
[미주의 당황한 숨소리]
[삼식의 힘주는 숨소리]
[비장한 음악]
강호야!
(미주) 아, 어떡해
(삼식 모) 삼식아!
[사이렌 소리]
(이장) 저, 왔다, 왔어, 119
[주민들의 반기는 소리]
(삼식 부) 아유, 아유, 저기 뭐여?
누가 나오고 있어유
아이고, 우리 삼식이가
강호를 구해서 나오고 있어요
(이장) 아이고, 삼식아, 장하다
우리 삼식이 장하다
아, 잠깐만
아, 저건 강호 아니여, 강호
(주민들) 어?
[부드러운 음악]
(이장) 삼식이가 업혀 나오는구먼, 씨
강호야!
(삼식 모) 삼식아
[영순의 울음]
(미주 모) 아이고, 강호다
(주민) 강호야, 아이고, 어떡하냐
(미주) 정신 차려 봐, 강호야
(삼식 모) 괜찮은 거지, 아이고
우리 삼식이가 세상에
(삼식 모) 삼식아!
[주민들의 놀란 비명]
(미주) 몸도 안 좋으신데
왜 앉아 계세요
강호 산소 치료도 잘됐고
금방 깨어난다니까
너무 걱정하지 마세요
우리 때문에 하루 종일
병원만 왔다 갔다 하네
미안하다, 미주야
[미주의 옅은 한숨]
무슨 그런 말씀을 하세요
아줌마, 일단 이쪽으로 와서
좀 누우세요, 네?
- (삼식 모) 삼식아
- (삼식 부) 삼식...
(삼식) 여가 어디여?
상놈의 새끼 어디긴 어디야
병원이지, 이놈의 새끼야
[삼식 모의 흐느끼는 소리]
(삼식 모) 아니, 거가 어디라고
불 속을 뛰어들어, 응?
아, 네가 불나방이여, 뭐여
어디 거기를 뛰어들어, 이놈의 새끼야
미친놈의 새끼야
[삼식의 웃음]
(삼식 부) 그만혀, 그 아픈 애를 자꾸
(삼식) 거기서 불나방이
왜 나와요, 불나방이
[삼식의 웃음]
- (삼식 부) 야
- (삼식) 잉?
(삼식 부) 너는 지금 웃음이 나오는 겨?
아이, 아버지까지 또 왜 그래유
너 인마, 너 죽을 뻔했어
(삼식) 잉?
(삼식 부) 너 잘못되면
평생 네놈 하나만 바라보고
살아온 우리들은 어쩌라고
[잔잔한 음악]
넘한테 욕먹는 거 듣기 싫어서
내가 먼저 욕하고
넘들한테 얻어맞는 거
그 꼴 보기 싫어서
니 엄니가 먼저 너 두들겨 팬 겨
내 새끼 내가 등신 만드는 거
그 마음을 네가 아는 겨?
사고를 쳐도 좋고
백수건달이 돼도 좋으니께
그냥 살아만 있으라니께
그게 어려운 겨?
그거 어려운 거 아니잖여!
아이고, 정말 내가, 아유
개놈의 새끼
왜 남의 남자를 울리고 지랄이여
상놈의 새끼
(삼식 부) 아니, 그게
어려운 게 아니잖여, 어?
(삼식) 아이, 왜 울고 그랴
(영순) 삼식이 깨어났구나, 다행이다
너 몸은 좀 어때, 괜찮아?
나야 뭐 괜찮지
아, 저, 강호는 좀 어떠유?
강호는 검사해야 할 게 좀 남아서
이따가 일반 병실로 옮긴대
(삼식) 아...
(경찰1) 잉, 깨어나셨네요
[삼식의 겁먹은 신음]
화재 원인을 조사 중인디
발화 지점인 농장 입구에서 시방
휘발유 성분이 발견됐고요
잉, 그 곳곳에 폭발 물질이 있었는지
- 조사를...
- (삼식) 아, 아!
그거 지가 설명드릴게요
아, 그러니께 지가 최강호를 좀 보려고
농장에 갔단 말이어유
근디 웬 수상한 놈이 안쪽에서
불난 거를 확인하면서 나오더라고요
제가 그랬어요
- (영순) 제가
- (삼식) 잉?
실수로
[무거운 음악]
(경찰1) 뭘유?
(영순) 그러니까
저 때문에 불이 난 거라고요
원래 불 켜 놓고 석유 넣으면
안 되는 건데 급한 마음에
(삼식) 아니, 아줌니, 무슨 말씀이세유
아, 지가 봤다니께유
아니, 어떤 놈이...
아, 아니여유, 하, 한 놈이 아니었어요
아, 여, 여, 여기 목덜미
여기 빵꾸 보이시죠?
나 진짜 세게 맞았어요, 진짜로
(경찰1) 잉, 잉, 그려, 그려
이거 상처가 거기만 있는 게 아닌디
- (삼식) 네?
- (경찰1) 환장하겄네
여기는 또 왜 이런 겨, 인마
- (경찰2) 아이고
- (삼식) 아유, 저기, 이거는 저기
(영순) 아유
더 조사하고 말 것도 없어요
제가 피해자인데
왜 허튼 소리를 하겠어요
바쁘신데 괜히 고생시켜서 죄송합니다
- 죄송합니다
- (삼식) 아, 아이고
아니, 저...
아, 아, 왜 이래, 아, 아!
[미주의 힘주는 신음]
[삼식의 아파하는 신음]
네가 봤다는 수상한 사람이 누구야?
- (삼식) 아유, 고새 엿들은 겨?
- 누구냐고
동네 사람은 아니지?
아, 우리 동네에서 그런 짓 할 사람이
누가 있다고 그랴
(삼식) 놓고 얘기해, 정말
키도 이따시만하고 몸도 우락부락한
마동석만 한 놈이었어
내가 도착하자마자 안에 불난 거
확인하고 뛰어나오더라고
아, 너도 봤잖여
농장 문 빗장 채워져 있던 거
안에서 문을 어떻게 잠가, 말도 안 되지
그럼 아줌마는 왜 거짓말을 해?
아이, 그러니께
아오, 내 말이 그거여
아, 뭔가 눈치를 챘나, 아유, 씨
눈치를 채다니?
(삼식) 잉?
[흥미로운 음악]
아하, 아이고, 아유, 말이 헛나왔네
[삼식의 당황한 숨소리]
(미주) 삼식이 너 뭔가 알고 있지?
나는 평생 뭘 알아본 적이 없어
그래?
그럼 그 시간에 돼지농장에는 왜 갔어?
아이, 그, 고건 저기
가, 강호 좀 만나려고 혔어
장난해? 그 새벽에?
이 꼴을 하고?
(미주) 너 얼굴은 또 왜 이래?
너 누구한테 얻어맞은 거여, 어?
아, 맞은 거 아니여
그, 저, 아, 아까 저기 계단에서 굴렀어
- (삼식) 아이, 왜 이려
- (미주) 너 진짜 계단에서 옴팡지게...
- (삼식) 아, 왜 이랴!
- (미주) 어? 바른대로 말 안 해?
[삼식의 힘겨운 신음]
안 그럼
나는 네가 불을 질렀다고
생각할 수밖에 없어!
뭐? 야이씨, 그게 말이냐?
왜 말이 안 돼?
[삼식의 아파하는 신음]
너 강호 질투했잖아, 내가 좋아한다고
너 강호 좋아혀?
아유, 좋, 좋, 좋아하는 게 아니고
[삼식의 아파하는 신음]
(미주) 어쨌든
그러니까 왜 불을 질렀냐고, 왜!
[삼식의 비명]
내가 아니라 오태수 놈들 짓이라고!
[삼식의 신음]
(미주) 오태수?
우리가 아는 그 오태수?
(삼식) 야...
미주야
실은 말이여
강호가 위험햐
[영순의 옅은 한숨]
[문 열리는 소리]
(영순) 미주야
아니...
삼식이 퇴원할 때 같이 안 갔어?
당장 경찰에 신고하세요
뭐? 무슨 소리야? 뭘 신고해?
(미주) 강호 죽이려고 하는 사람들이요
아줌마
너 어디서 무슨 얘기를 들은 거야?
저 삼식이한테 다 들었어요
강호가 오태수 의원 비밀을
알고 있어서 그러는 거라면서요?
[어두운 음악]
오태수 의원 비밀?
(미주) 그 혼외자식이요
강호가 유전자 검사
진본을 갖고 있었다는데요?
(영순) 강호가?
아줌마 모르셨어요?
(미주) 그것 때문에
삼식이도 잡혀가서 죽을 뻔했고
삼식이는 또 왜?
아줌마가 박 씨 아줌마한테 준 가방에
그 유전자 검사 진본이 들어 있었대요
(영순) 뭐?
그래서? 그거 지금 어디 있는데
삼식이가 갖고 있다가
오태수 쪽 사람들한테 뺏겼대요
(영순) 그럼 된 거잖아
증거도 다시 가져가고
그런데 강호한테 왜 이러는 건데?
강호가 알고 있다는 사실이 불안했겠죠
머리 다쳐서 아무것도 모르는
어린애가 뭐가 불안해?
만약 강호가 정신이 돌아오기라도 하면
(미주) 다시 그 증거들을
찾아 내밀 테니까
그래서 지금 이러는 거예요
그러니까 빨리 경찰에 신고해야 돼요
- 아...
- (영순) 안 돼, 하지 마
아, 아줌마
우리야말로 아무런 증거도 없잖아
괜히 잘못 건드렸다가
더 위험해질 수도 있어
이런 일 당하고도 모르시겠어요?
지금 강호가 위험하다고요
(영순) 알아
그래서
[어두운 음악-계속]
[영순의 한숨]
그래서
떠날 거야
(미주) 네?
어차피 나한테 남은 시간도 얼마 없고
(영순) 강호 깨어나면
아무도 모르는 데로 이사부터 한 다음에
이민 수속 밟을 거야
그러니까 미주야
이제 강호 신경 쓰지 않아도 돼
이건 말도 안 돼요
(미주) 아니, 잘못한 사람은 따로 있는데
왜 죄 없는 아줌마랑 강호가 도망을 가요?
우리 그냥 신고해요
그러면 경찰이
모든 진실을 밝혀 줄 거예요
강호도 보호해 줄 거고요
그러다 강호 아빠가 죽었어
(미주) 네?
(영순) 예전 농장에서 불이 났고
그 진실을 밝히려다가
강호 아빠가 억울하게 죽었어
아무도 보호해 주지 않았어
법은 물론이고 그 친했던 사람들
심지어 가족인 나조차
아무 힘이 없었어
그래서 강호만큼은
힘 있는 사람이 되라고
그렇게 지독하게 키웠던 거야
그 외롭고 힘든 시간을 견디는 동안
이 엄마를 얼마나 많이 원망했을까
이제 우리 강호 내가 지킬 거야
절대 아빠처럼
그렇게 만들지 않을 거라고
강호가 그 외롭고 힘든 시간을
견딜 수 있었던 건
엄마였어요
[잔잔한 음악]
(미주) 사시 준비하는
그 긴긴 시간 힘들 때마다
'나는 행복합니다'를 흥얼거렸거든요
그거 아줌마가 좋아하시는 노래잖아요
[강호의 한숨]
(강호) ♪ 나는 행복합니다 ♪
♪ 나는 행복합니다 ♪
- ♪ 나는 행복합니다 ♪
- (미주) 아니야, 조용히 해
너무 시끄러워, 너무 시끄러워
서울에 전집이 얼마나 많은지 모르시죠?
(미주) 웬만한 데는 다 가 봤어요
왜냐하면 녹두전이 먹고 싶은데
가는 곳마다 맛이 없다고
투덜거리는 거예요
오, 오!
[미주의 한숨]
[음악: '나쁜 엄마' OST]
(미주) 어때? 맛있어? 어...
지금 생각해 보니까
- (강호) 미안
- (미주) 아니야
아줌마가 만드신
녹두전 맛을 찾고 있었나 봐요
강호는 엄마를 원망한 게 아니라
많이 걱정하고 그리워했던 거예요
너였니?
(미주) 네?
강호 일기 속에
(영순) 그 애가 너였냐고
강호가 그렇게나 사랑했다던 그 애가
미주 너였구나, 그렇지?
그래서 그 기억을 잃은 와중에도
무의식적으로 너를 찾고 좋아하고
아유, 아유, 미주야
아우...
그동안 얼마나 힘들고 얼마나 아팠니
왜 말하지 않았어
미안해
늦었지만
아줌마가 강호 대신 사과할게
정말 미안하다
(미주) 저도 죄송해요
진작 말씀드렸어야 됐는데
저도 너무 늦었네요
아니야, 미주 네가 뭐가 미안해
다 강호랑 내 잘못이고
- (영순) 너도 어쩔 수 없는...
- (미주) 저...
결혼하지 않았어요
예진이, 서진이
강호 아이예요
[잔잔한 음악]
그렇지만 지금은 제 아이들이에요
강호랑 헤어지고 난 후에
임신 사실을 알았고
온전히 제 결정과 선택만으로
태어난 아이들이니까요
아이들 핑계로 강호 발목을
잡을 생각도 없었고
아이들을 이유로
강호에게 돌아갈 마음도 없어요
비록 지금은 기억을 못 하지만
분명 강호는 그때 저를 버렸거든요
너를 버린 게 아니야
(영순) 강호
아빠 복수를 하려고 했어
그래서 아빠를 죽인
살인자의 아들로 들어가
그 공범의 딸과 결혼하려고 했던 거야
아, 그게 무슨...
(미주) 그럼 강호 아버지를
죽인 사람이...
(영순) 송우벽
그리고 오태수
강호는 우리를 버린 게 아니야
나중에 일이 잘못됐을 때
강호의 가족이고 연인이라는 이유로
우리가 더 위험해질까 봐
자기 스스로 떠난 거야
[잔잔한 음악-계속]
강호가 버린 건
우리가 아니라
바로 자기 자신이었다고
[문 여닫는 소리]
강호야
(영순) 강호야
강호야, 정신이 들어?
(강호) 엄마
미주야
(형사1) 그, 최강호 씨 맞으시죠?
(영순) 누구세요?
- (형사1) 경찰입니다
- (영순) 아...
그 일은 이미 다 설명드리고
끝난 일인데
뭐가 끝났다는 거죠?
농장 불 때문에 오신 거 아니에요?
아니, 미주 네가...
(형사1) 최강호 씨
[어두운 음악]
황수현 씨 살해 용의자로
긴급 체포하겠습니다
(형사1) 익명의 제보자가
보내온 사진입니다
[어두운 음악]
그리고 네 시간 뒤
태부도 바닷가에서 이런 사진이 찍혔죠
그 사진 속 황수현 씨는 얼마 전
태부도와 5km 떨어진 제면도 바닷가에서
사체로 발견되었습니다
사진 속에 입고 있던 옷과 가방은
이날과 동일했죠
(영순) 그래서요?
지금 우리 아들이 뭐
이 여자를 죽였다는 거예요?
(형사1) 최강호 씨
[분위기 고조시키는 음악]
여기 이 여자분 아시죠?
몰라요
(형사1) 그럼 이 아기는요?
아기 태어나고 산후조리원도
자주 찾아갔었잖아요!
다들 최강호 씨를
아기 아빠로 알고 있던데!
(영순) 아니, 그게 무슨 말씀이세요
아빠라니요
우리 아들은
따로 결혼할 사람이 있었다고요
(형사1) 바로 그 결혼할 사람 때문에
범죄를 계획한 걸로 추정됩니다
이야, 이 어마어마한
집안의 사위가 되려는데
이 황수현 씨와 아기가
걸림돌이 됐을 테니까요
[영순의 한숨]
(영순) 사실은
[긴장되는 음악]
이 여자랑 이 아기는
우리 아들이 아니라...
(강호) 엄마, 나 밥!
(영순) 어?
나 배고파요, 엄마, 밥 주세요, 밥, 어?
- (영순) 강호야
- (강호) 아!
- (영순) 어, 강호야
- (형사2) 뭐야, 이놈, 뭐 하는 거야?
(영순) 안 돼, 안 돼, 그러지 마, 어?
이러는 거 아니야, 이러지 마
[영순의 놀란 비명]
(형사3) 아니, 뭐, 뭐야
어? 아, 그, 그거 걸레 아니에요, 걸레
(영순) 강호야, 괜찮아? 안 데였어?
엄마 나 배고파, 어?
나 집에 갈래, 엄마
- 배고프면 엄마가 먹을 거 사다 줄게
- 아, 아니야, 집에 갈래, 엄마
나 저 아저씨들 자꾸 화내고
나 무서워, 나 진짜
- (영순) 강호야!
- (형사3) 야, 잡아, 잡아, 잡아
(영순) 안 돼, 그러면 안 돼
[소란스러운 소리]
(강호) 아, 엄마
[영순의 놀란 신음]
[형사들의 힘주는 신음]
[강호의 아파하는 신음]
- (영순) 뭐 하는 거야, 뭐 하는 거야!
- (형사3) 아, 아파요, 아파
[강호의 겁먹은 숨소리]
(영순) 강호야, 괜찮아, 어, 엄마야
어, 괜찮아, 괜찮아, 괜찮아
[강호의 겁먹은 신음]
그래, 집에 가자, 집에 가자
엄마랑 집에 가자
뭐야?
같이 차 타고 나가면 다 살인자야?
우리 아들이 이 여자
죽였다는 증거가 있냐고!
그런데 머리 다쳐서 사리 분별도
못 하는 애 데려다 놓고 폭력을 써?
여기 서장 나오라 그래
내가 장애인 인권 침해로
고소할 거니까!
괜찮아, 어, 괜찮아
추리닝 빌려주셔서 고맙습니다
어떻게, 나중에 택배로 보내 드릴까요?
증거 찾아서 다시 잡으러 올 거니까
(형사1) 잘 가지고 계세요
행여 도주할 생각 마시고요
형량 엄청 늘어납니다
(영순) 강호야
(강호) 아, 냄새
엄마, 나 목욕할게요
엄마 엄청 오래 기다렸어
그런데 인사도 안 해 줄 거야?
[잔잔한 음악]
돌아왔구나, 우리 아들
어서 와
오랜만이야
엄마 너무 무서웠어
다시는 널 못 만날까 봐
(영순) 너한테 엄마가
정말 잘못했다고 용서를 빌어야 되는데
그러지 못하고 떠날까 봐
강호야, 미안해
엄마가 잘못했어
다녀왔습니다
어머니
[영순의 울음]
(영순) 강호야
엄마, 병원에 가 계시는 게
엄마 괜찮아
그런데 어떻게 아셨어요?
왜 몰라, 엄마인데
우리 아들 배우 해도 되겠더라
연기가
[영순의 웃음]
연기가 아주
[영순, 강호의 웃음]
(강호) 어떻게든 거기를 나와야만 했어요
그래야 뭐라도 할 수 있으니까
그게 무슨...
(영순) 설마
안 돼, 강호야, 위험해, 절대 안 돼
아버지, 황수현 그리고 농장의 불까지
아직도 모르시겠어요?
가만있으면 더 위험해져요
어차피 증거도 다 없어진 마당에
[영순의 한숨]
엄마가 미안하다
일이 이렇게 될 줄도 모르고 바보같이
(영순) 강호야, 우리 그냥 떠나자
엄마랑 멀리멀리 도망가서 살자, 응?
(강호) 황수현 씨도
그러려다가
그렇게 된 거예요
그 사람들은 무슨 짓을 해서든
우리를 찾아낼 거예요
그 전에 우리가 먼저
그놈들을 잡을 증거를 찾아야 돼요
[영순의 한숨]
아니, 그걸 어디서 어떻게 찾겠다는 거야
1개의 거짓말을 덮으려면
7개의 거짓말이 필요하댔어요
죄도 마찬가지예요
완벽하게 덮으려면
또 다른 죄를 지을 수밖에 없어요
증거는 반드시 어떤 형태로든
남아 있을 거고
[잔잔한 음악]
제가 반드시 찾아올게요
(강호) 단, 이 모든 게 끝날 때까지는
제 기억이 돌아온 걸
그 누구도 알아서는 안 돼요
그리고 절대로 어머니 혼자 계시면
안 돼요, 아셨죠?
[음악: '나쁜 엄마' OST]
(서진) 잡았다
[미주, 선영 남친의 대화]
(선영 남친) 뭐 파스타, 피자 이런 거?
(선영) 아이고야, 어떻게 둘이 같이 와?
(선영 남친) 여기까지 데리러 왔지
(선영) 아, 나 뭐 좀 챙겨올게, 잠깐만
(미주) 아유, 진짜
아유, 우리 아기들 춥지?
괜찮아
[강호의 울음]
[음악: '나쁜 엄마' OST-계속]
(강호) 예진아, 서진아
(예진) 강호 오빠다
미안해, 못 알아봐서
(서진) 사실 나도 못 알아봤어
모자 새로 산 겨?
으이그, 오빠 이거 10번도 넘게 썼거든?
오빠는 못 알아봐도 돼요
내가 한눈에 알아보니께
(강호) 이리 와
(미주) 예진이, 서진이
강호 아이예요
(상인1) 저 사람 저, 접때
그 검사님 아니여?
(미주) 너...
방금 뭐라고 했어?
쁘띠네일
사시세끼, 유부초밥, 10루트2
나 이제 다 생각났다고
너 그럼 이제 안 아픈 거야?
(강호) 응
아, 그렇구나
다행이다
그래?
그럼 이제 좀 맞자, 이 나쁜 새끼야
(미주) 야!
아니, 왜 말 안 했어, 왜!
하루에도 몇 번이나 죽고 싶었어
매일 울고 매일 욕하고
매일 널 미워하고 저주했다고
아니, 왜 임산부가 태교를
그 따위로 하게 만들어, 왜?
예진이, 서진이 성격 지랄 같은 거?
다 너 때문이야, 이 새끼야!
다시 만나면
죽여 버리려고 그랬어
[잔잔한 음악]
그런데 아프대
다 낫기만 해라, 진짜 죽인다
그런데, 그런데 네가 더 아팠대
아니, 버려지고 비참하고
억울한 건 난데
왜 나는 원망할 데도 없냐고
왜 나보다 네가 더 아프냐고, 왜!
[미주의 울음]
(강호) 미안해
미안해, 미주야
(미주) 엄마
(강호) 그런데 미주야
아직 나 용서하지 마
(미주) 어?
나 네가 없어야 할 수 있는 그 일
그, 그거 아직 안 끝났어
(강호) 그러니까 절대로
절대로 용서하지 말고
매일매일 나 욕하고 저주하고 미워하고
그러고 있어
무사히 다 마치고 돌아오면
그때 무릎 꿇고 정식으로 빌게
그때는 내가 너 기다릴게
네가 나 용서해 줄 때까지, 알았지?
[잔잔한 음악-계속]
[미주의 울음]
(영순) 네, 형님
아, 저인데요
이따 6시에 마을회관으로
청년회장님 모시고 오세요
저녁 드시지 마시고요
[영순의 웃음]
[문 두드리는 소리]
예, 이따 뵐게요
[통화 종료음]
응?
누구세요?
아이...
여기는 어쩐 일로
농장에 불났다면서
아이, 그 터는 무슨 하자가 있나
(트롯 백) 왜 이렇게 재수 없는 일이
줄줄이 사탕이래
그러게요
안 그래도 재수 옴 붙은 농장
그때 그냥 꼴 보기 싫은 놈한테
확 팔아 버렸어야 하는 건데 아깝네
꼴 보기 싫은 놈
[트롯 백의 웃음]
(트롯 백) 그 꼴 보기 싫은 놈
떠나요, 나 이사 가
떠나기 전에 용기 좀 주려고
(영순) 네
덕분에 용기 내서 잘 살아 보겠습니다
아니, 그 용기 말고 이 용기
이거 반찬 용기
[영순의 웃음]
[트롯 백의 웃음]
(영순) 아유, 진짜
(트롯 백) 내가 그 영순 씨한테
미안한 게 좀 많아
몸조리 잘해요
응
[잔잔한 음악]
살아남아야 돼
(영순) 저기, 잠깐만요
(이장) 송별회?
아, 작곡가님이 내일
서울로 이사를 가신대요
(삼식 부) 아, 그래서 이거
그러면 강호 엄마가
이거 음식을 다 혼자 만든 거예유?
(삼식 모) 저이가 강호 엄마를
얼마나 괴롭혔는데 무슨
(이장 부인) 혹시 음식에
쥐약 같은 거 넣은 거 아닐까요?
(이장) 그놈의 여편네가 진짜
[영순의 웃음]
- (삼식 모) 아이고
- (미주 모) 아이고, 미얀혀
(삼식 모) 응, 얼른 와, 얼른 와, 얼른 와
[주민들 반기는 소리]
- (이장) 아유, 아기들 왔어
- (영순) 아유, 우리 새끼들
어서 와, 어서 와
아이고, 우리 예진이 전 좋아하지, 응?
우리 서진이 좋아하는
만둣국이랑 신김치도 갖고 왔어
응, 이리 와
앉아, 앉아
(미주 모) 아이고, 아직 몸도
못 추스렸을 텐디 뭔 음식을 하고 그랴
- 강호는?
- (영순) 네?
아, 강호는 저, 검사할 게
좀 남아서 아직 병원에 있어요
아, 걱정 마세요, 아주 많이 좋아졌어요
저희 농장 때문에
고생하신 것도 너무 감사하고
(이장) 아유, 뭘
(영순) 제가 그동안 너무 일에 치여서
제 주변에 이렇게 소중한 분들
못 돌아본 것도 너무 죄송하고
(삼식 모) 아, 왜 이려
(영순) 아, 이제부터는
근심 걱정 다 잊고
다 같이 즐겁게 살아 보려고요
[영순의 웃음]
- (삼식 부) 그려요, 잉
- (삼식 모) 그려, 아이그
그런 노래도 있잖아요
(영순) ♪ 근심을 털어놓고
다함께 차차차 ♪
[이장의 웃음]
(삼식 모) ♪ 차차차 ♪
(트롯 백) 아, 진짜
바쁜 사람 불러다 놓고
♪ 원, 투 ♪
(트롯 백, 예진) ♪ 원, 투, 쓰리, 포 ♪
(트롯 백) ♪ 어차피 ♪
♪ 잊어야 할 사람이라면 ♪
(주민들) ♪ 돌아서서 울지 마라 ♪
♪ 눈물을 거둬라 ♪
♪ 내일은 ♪
♪ 내일 또다시 ♪
♪ 새로운 바람이 불 거야 ♪
[잔잔한 음악]
셋, 넷
♪ 근심을 털어놓고 다함께 차차차 ♪
[어두운 음악]
(우벽) 내가 너그들한테
그 중요한 일을 맡겼을 때는
얼마나 기대가 컸겠노, 으잉?
우리 우벽과 내 목줄
그리고 너희 모가지까지 달린 일이라고
내 분명히 말했제?
(소 실장) 죄송합니다
저희도 일이 이렇게 늦어질 줄은
그렇지만 다행히 이놈들을...
[남자들의 아파하는 신음]
(우벽) 바보 새끼는
지들이 뭘 심는지...
이런 씨, 에라이!
(소 실장) 그, 그럼
이놈들을 보내신 게
(우벽) 오 실장!
강호 글마 어찌 됐노?
(오 실장) 오늘 오전
황수현 사건으로 연행됐다가
조금 전에 풀려난 것으로 확인됐습니다
풀려났다고?
오늘 태부도 사고 현장에서
차가 인양됐는데
차문과 창문 모두
안에서 잠겨 있었다고 합니다
[어두운 음악-계속]
(우벽) 그러니까네 애초에 그 차에는
황수현이 없었다?
[우벽의 감탄]
강호 인마가
내 뒤통수를 때렸다는 긴데
그라믄 황수현이는 누가 죽인 기고?
[휴대 전화 진동음]
따라가서 확실히 끝내고 와
[긴장되는 음악]
(미주) 아이고, 왔어
아이고야, 아이고야
내 새끼들 왔어
(미주 모) 아이고야
[미주의 웃음]
(영순) 어, 우리 미주
아, 우리 이쁜 미주
- 아이고, 뽀뽀
- (미주) 네, 아, 아
아유, 아유...
아픈 사람한테 술을 먹인 거야?
딱 한 잔 마셨어
(영순) 딱 한 잔
내가 오늘 기분이 너무 좋아서
(미주 모) 그러니께
생전 마시지도 않던 술을 마시질 않나
무조건 우리 집에서
자겠다고 우기질 않나
(영순) 오늘 서진이, 예진이랑
같이 자야지
- 서진이
- (미주 모, 미주) 아이고!
(미주 모) 아이고, 진짜
[미주의 한숨]
들어가서 일단 누워
- 일어나자
- (미주 모, 미주) 하나, 둘, 셋
(미주) 아유
[미주 모의 힘주는 숨소리]
(영순) 예진아, 같이, 같이 자자
(미주 모) 아이고, 착하다
아이고, 착하다
- (미주) 아이고, 잘했어
- (영순) 예진이, 서진이랑 같이 자야지
- (미주 모) 아이고, 아이고
- (미주) 아유, 아유
얘들아, 서진이, 예진이 이리 와 봐
나, 나가자, 나가자
- 어, 할머니 주무시게
- (영순) 같이 잘 거야, 서진이, 예진이
(미주 모) 아이고, 그래
예진이, 서진이 같이 자자
(영순) 아유, 내 새끼들
같이 자자, 예진이, 서진이
[영순의 한숨]
(영순) 예쁜 내 새끼들
[미주의 한숨]
(서진) 오늘 사람들 막 신나서
춤추고 노래하고 그랬어
(미주) 아, 그랬구나
뭐가 그렇게 신났을까?
(서진) 음, 글쎄
트롯 백 아저씨 없어진다고
신난 것 같기도 하고
[미주의 웃음]
(예진) 잉? 이게 뭐여?
엄마 보여 주려고 찍었는디
저장이 하나도 안 됐어
(미주) 줘 봐, 보자
이것 봐, 용량이 꽉 차서 그렇잖아
그러니까 쓸데없는 거는
미리미리 삭제했어야지
쓸데없는 게 어디 있어
다 내 작품인디
(미주) 그래? 알았어
이거는 뭐야?
(예진) 아, 그거?
예전에 강호 오빠 결혼한다고
데꼬 온 언니
아, 그거 지워, 지워
세상 뭐 어떤 것보다 쓸데없어, 짜증 나
(미주) 아니야, 잠깐만, 잠깐만, 잠깐만
잠깐만
(영상 속 예진) 자, 여기
벤쭈가 보이시죠?
저희 할머니가 그러시는데
돈이 아주 아주 많은 사람한테
해 주는 차래요
자, 그럼 안에 한번 볼까요?
어? 저기 안에 강호 오빠랑
같이 온 언니가 보이네요
지금 가방에서 뭔가를 꺼냈어요
[의미심장한 음악]
말도 안 댜
아, 꺼떡하면 같이 죽을지도 모르는디
운전하는 사람한테 약을 먹인다고?
그날 운전을 여자가 했대
아이, 뭐여, 그럼
더더욱이나 말이 안 되지
(삼식) 자기가 먹을 물에
왜 이상한 약을 탔겄어
그냥 영양제나 뭐 그런 거겠지
중요한 거는 출발할 때는
강호가 운전을 했다는 거야
(미주) 그러니까 중간에
두 사람이 자리를 바꿨다는 거지
(삼식) 아니, 운전이야
뭐 바꿀 수도 있지, 피곤하면
그런데 그 이유가 좀 이상해
(미주) 강호가 잠이 들었었대
게다가 사고 순간
여자는 차 밖에 나와 있었고
그랬으니께 멀쩡히 나를 만났겄지
진짜 좀 이상하지 않아?
아휴, 글씨 뭐
우연이라고 하기에는
좀 께름칙하기는 한디
어, 아무래도 안 되겠어
(미주) 나 이 여자 좀 만나 봐야겠어
뭐? 야, 안 돼, 안 돼!
지금 나 이러고 있는 거 안 보여?
[익살스러운 음악]
(삼식) 그놈들 찾아올까 봐
나 밥도 이 안에서 먹어
위험하게 여자 혼자 어디를 간다고
걱정하지 마
나 혼자는 안 갈 거니까
[삼식의 불안한 숨소리]
(삼식) 진짜
잠깐만
[미주의 아파하는 신음]
미주야
네가 나를 선택해 준 건
참으로도 영광이고 설레는 일이지만서도
오, 이건 좀 아닌 것 같아, 넘 위험햐
(미주) 그럼 너 평생
장롱 속에 숨어서 살 거야?
그래도 장롱이 관짝보다는 낫지 않겄냐?
[미주의 한숨]
(삼식) 너 그놈들 못 봤지?
나 이번에 걸리면 진짜 죽을 수도 있어
- (미주) 어!
- (삼식) 응?
야, 미주야!
저 싸가지, 오메, 오, 오
(가정부) 누구세요?
안녕하세요, 여기 하영이네 집이죠?
저 하영이랑 친한 친구인데요
하영이랑 전화 통화가 안 돼서
혹시 집에 있으면 만날 수 있을까요?
(가정부) 죄송한데
지금 하영 아가씨 집에 없습니다
(미주) 그럼 저, 에, 에...
[통화 종료음]
에이, 씨
[흥미진진한 음악]
(강호) 없다고요?
(상인2) 네
1년 전에 여 가게 넘기고 이사 가셨는데
어디로 가셨는데요?
(상인2) 어디로 가셨는지까지는
잘 모르겠고
씁, 어느 날 갑자기
네, 연락이 끊기대요
[휴대 전화 진동음]
(강호) 여보세요?
여보세요, 누구세요?
(수사관) 검사님, 저입니다
수사관님?
(수사관) 갑자기 차가 없어져서 정말
혹시나 하는 마음에
어머님께 전화드렸거든요
차 키 숨겨 놓은 거
검사님하고 저밖에 모르니까
정말 다행입니다
꼭 검사님이 이렇게
다시 돌아오실 줄 알았어요
- 저기, 수사관님
- (수사관) 네
아직 제가 할 일이 좀 남아 있습니다
그때까지만 비밀 유지 좀 부탁드릴게요
당연하죠
검사님이 저한테 어떤 분이신데요
(수사관) 아, 저 아시잖아요
제가 언제 돈 가지고 이러는 놈입니까?
당장 내일이 어머니 수술이에요
제발 한 번만 도와주십시오
어떻게든 갚겠습니다
[통화 종료음]
여보세요?
여...
[통화 종료음]
(강호) 우벽 제지 3, 4분기
법인 통장 계좌 내역하고
회계 장부 누락됐어요
(수사관) 죄송합니다
제가 지금 바로 챙겨서...
[잔잔한 음악]
검사님?
(강호) 회사 일에 지장 생기니까
개인적인 일 빨리 해결하세요
주말까지 출근 안 하셔도 됩니다
[마우스 조작음]
어머니 간호 잘해 드리세요
(수사관) 그때 검사님이
안 도와주셨으면 저희 어머니 진짜
수술 한 번 못 받아 보시고
돌아가실 뻔했어요
그래서 그런지 검사님 어머님 부탁은
절대 거절을 못하겠더라고요
걱정하지 마십시오
무조건 돕겠습니다
[영순의 토하는 소리]
(미주 모) 아이고, 진짜
하루 종일 이걸 워쩌
그러게 몸도 성치 않은 사람이
왜 술을 먹었어
병원에 안 가 봐도 되겄어?
다 아는 병인데요, 뭐
[영순의 웃음]
(영순) 아유, 이제 막걸리 한 잔도
못 이기는 몸이 됐네요
[영순의 웃음]
[영순의 토하는 소리]
[미주 모의 한숨]
(미주 모) 아이고, 어떡혀
(미주) 사람 인연 참 희한하지?
갑자기?
나 오하영 만난 적 있어
뭐? 언제?
(하영) 사과 못 하겠다
자
이제 뭐 어쩔 건데?
(미주) 그러면 뭐
그건 어쩔 수 없는 부분...
[하영의 놀란 비명]
[미주의 헛웃음]
[대문 열리는 소리]
어머나, 아직 안 갔어요?
하영이 전화기가 계속 꺼져 있어서요
(미주) 아줌마
저 하영이 꼭 만나야 돼요
[익살스러운 음악]
유학 갔다가 5년 만에
잠깐 들어온 거란 말이에요
이번에 들어가면 또 언제 나올지 몰라요
[미주의 울먹이는 소리]
무서운 여자여
(미주) 한 번만 도와주시면 안 될까요?
제발요
(가정부) 아, 그게...
지금 하영 아가씨가
몸이 좀 아파서 병원에 있어요
어느 병원이요? 제가 가서 만날게요
[가정부의 놀란 숨소리]
(가정부) 안 돼요!
저, 아무튼 당분간은
만나시기가 힘들 거예요
그러니까 다음에, 어?
다음에 와요, 응?
다음에 언제요
대통령 선거 끝나고
(가정부) 그럼 아마 만날 수 있을 거예요
(미주) 아줌마, 도와주세요
제발...
[익살스러운 음악-계속]
(삼식) 거 아줌마 참
되게 불안해 보이네
(미주) 너도 느꼈어?
[미주의 한숨]
병원에 있는디
어느 병원인지는 사색이 돼서
말해 줄 수 없고
[미주의 한숨]
만나고 싶음 선거 끝나고 와라
선거 끝나려면
4개월은 있어야 하는디 말이여
도대체 어디가 아프길래
4개월씩이나 입원을 하지?
씁, 내가 보기에는 4개월이 아니고
선거 끝나고란 말이 중요한 것 같어
아, 맞다, 내가 아까 봤는디
혹시 이거랑 관련이 있는 게 아닐까?
(미주) 설마
(삼식) 잘 생각혀 봐
곧 선거 치를 집안에서
딸내미가 이렇게 초를 친다면
아, 맞다, 게다가
아버지의 혼외 자식에 대한
비밀까지 알고 있다면
나 같아도 다리 몽둥이 다 분질러서
얻다 가둬 놓고 싶을 것 같은디?
아, 진짜 병원에 있는 게 맞긴 한 겨?
의사고 간호사고 자칫 잘못하면
이상한 소문만 날 텐디?
그것도 4개월씩이나 받아 주는
병원이 있긴 하냐고
[미주의 한숨]
- (미주) 삼식아!
- (삼식) 오, 깜짝이여!
[흥미진진한 음악]
나 알았어, 알았다고
뭘 알아, 난데없이
(미주) 병원 말이야, 거기야, 거기
우성 의료원
(하영) 야
이게 뭐예요?
글씨 안 보여?
(하영) 진단서잖아, 진단서
전치 14주라니요?
(하영) 그 정도 각오도 안 하고
감히 나를 발로 찬 거야?
[하영의 코웃음]
너 사람 잘못 건드렸어
우리 아빠 어떤 사람인지 알지?
말만 하면 14주 진단서가 아니라
너 같은 거
미친년 만들어서 평생 병원 밖에
못 나오게 만들 수도 있어
차기 대선에 나오실
국회의원 따님이라는 말씀은 들었어요
오하영
(미주) 그런데 그 의원님이
오 씨라는 건 오늘 처음 알았네요
우성의료원
네, 언제든 마음만 먹으면
가짜 진단서 끊어서
죄 없는 사람 협박하고
감금할 수 있는
오 씨 성을 가진 대통령 후보님
제가 꼭 기억하겠습니다
[하영의 헛웃음]
[삼식의 감탄]
(삼식) 아니, 정말 여기 있을까?
(미주) 있어야 돼, 강호를 위해서
에헤이, 또 강호, 강호
그리고 삼식이 너를 위해서
원래 이름이 뒤에 나오는 사람이
중요한 거제?
(삼식) 잉?
[흥미로운 음악]
아, 같이 가
(강호) 저 말씀 좀 여쭐게요
혹시 이분 본 적 있으세요?
(남자) 모르겠는데요
(강호) 감사합니다
선장님, 말씀 좀 여쭐게요
실례지만 이, 이분 아세요?
아이, 죄송합니다, 말씀 좀 여쭐게요
[극적인 음악]
(수사관) 이름 조영제, 나이 55세
신림동에서 횟집을 한 이후
주소지는 고향 본적지로
옮겨져 있었는데요
현재 그 집은 비어져 있더라고요
대신 말씀하셨던 광명호라는
배 이름 조사해 본 결과
당진, 포항, 해남에서
같은 이름의 배가
등록되어 있는 거 발견했습니다
사장님!
[갈매기 소리]
[음악: '나쁜 엄마' OST]
(강호) 저를 도와주셨던
그 모든 시간과 노력만큼은
절대로 부끄럽지 않게 만들겠습니다
(형사1) 최강호 씨 도망갔어요?
(영순) 두 번 다시
영장 없이 찾아오지 마세요
일은 잘돼 가고 있어?
- (삼식) 저기다, 오하영 있는 데
- (미주) 어?
(강호) 너 누가 이렇게 위험한 짓 하래
(삼식) 진짜 비밀스러운 장소가
한 군데 있기는 한디
(삼식 모) 진영순이!
너 나와!
(미주) 시간이 필요할 것 같아서
두 사람
너는 우리 곁에 없었지만
단 한 순간도
너랑 함께가 아닌 적이 없었어
[음악: '나쁜 엄마' OST-계속]